(郭葉璘醫師引言)
這是我的同學 班代
我大學的班代 陳瑩山
他是眼科名醫
早上有爆你的料[笑]
再爆一個料好了
陳瑩山說開始吃低醣生酮之後
早上有一天在穿褲子的時候
內褲掉下來了[笑]
就大叫說 老婆 這褲子怎麼了
原來他
最後 他告訴我他瘦了12kg
糖化血色素從7.5降到6.3
原來在打 胰島素
現在也不用打了
可是我現在覺的
你也瘦太多了吧我有點怕[大笑]
你真的是
好
他的專業就是
眼科的由其是視網膜變病
那請我的老班代 來
[笑]不要 年輕班代 來幫我們上課
謝謝你
[鼓掌]
感謝理事長
料都被你爆完了[笑]
這是我隨身會帶的杯子
我太太每天早上幫我準備的
我沒有吃早餐沒有吃午餐
就是喝防彈咖啡
早上和下午各喝一杯
然後拖到晚上
註:中間沒有吃喝其他東西
我本身有血糖
註:糖尿病的意思
大概在20幾年前
自己在醫院診斷出有血糖
有血糖以後 心情非常差
第一個 醫生怎麼會生病
[哄堂大笑]
然後呢
你生這個病
老師上課說過
糖尿病眼睛會瞎掉
真的非常鬱悶
可以跟各位講
我對什麼生酮低醣
我沒有興趣
我只有對我自己要 怎麼好有興趣
就是這樣一路下來
很感謝
郭葉璘醫師
理事長
就是從他來跟我講來試生酮之後
我想說就來試試看
不過我試了半年
都沒有試成功
到哪一天成功的
就是去年的
生酮大會
2018/7/29那天吃了你們準備的生酮便當
回到家一測 生酮1.9
我才第一次
入酮
從去年到現在9個月了
秘書長特別交代說
你把自己的心路歷程講一講
再來講 糖尿病視網膜病變
中午參加主持了眼科的內部會議
註:演講時間為下午
會議內4個主題 有2個主題講糖尿病視網膜病變
在座有沒有血糖的人
註:糖尿病
我們在看門診時不會講到病
我們會講 你有沒有血糖
你有沒有血壓
註:高血壓
講的比較文雅一點
跟大家 報告一個消息
就是我們早上在談的
我們為什麼要談這個
我看到在座這樣多年輕人你真的不要大意
各位想的就是運動
各位想的就是減肥
我們這個年紀想的不是
我們這個年紀想的是 怎麼樣沒有病
你說 我不是 你這個年紀
各位 會老
我20幾年前
也是這麼想的
就很討厭不過
這一兩年
我受到相當大的啟發
有東西可以逆轉
我現在講的不是糖尿病逆轉
是這個病變逆轉
早上會議談的就是
因為我不相信
但我們有醫生說可以逆轉
來到這邊
先跟各位報告這個好消息
這個消息還是很燙的
剛剛有的
我的糖尿病體驗
對不起 有的就寫了英文
我現在的控制方式
就是 生酮低醣
然後再加 間歇性斷食
我 早餐/午餐 就是各喝一杯
防彈咖啡
內含中鏈脂肪
除此外
我現在還有在吃
每天會吃一顆蛋 至少一顆
早上我太太會幫我準備一顆蛋
因為蛋裡面有 葉黃素、玉米黃素跟鋅
還有
我會吃高劑量的魚油fish oil
高濃度>80%
還有 Astazanthin 蝦紅素
磷蝦油等一下再說
我這一年來
我的結果 是這樣
平均起來我的糖化血色素7.5降到6.5
大家可以知道
降1%併發症就消減30~40%
那我的體重 從78kg降到66kg
我如何控糖的
OHD口服降血糖藥
然後你看到 我已經打到 胰島素+50u
我打50u到7.5
我三餐都有吃糖尿病的藥
然後我打常規型胰島素50u
現在
我只吃糖尿病的藥
已經沒有打常規型胰島素
[鼓掌]
然後早餐和午餐 都省掉了[大笑]
只吃晚餐
中午幾個醫師聚餐
大家看我一個人坐在那邊
不知要做啥
我就不吃東西 只帶防彈咖啡去
糖尿病是一個 文明的飲食病
既然是一個Diet Disease飲食病
就是和飲食有關的啦
Drug not for diet disease 你的藥
光靠藥對飲食的病幫助是有限的
所以 我現在 對我自己的治療方式
就我剛講的
生酮低醣飲食
然後
間歇性斷食
只有 防彈咖啡
最重要的排除打胰島素
為什麼(不打胰島素)很重要
之前很常發生低血糖
就是打胰島素之後
有時候你也覺的 你有時候吃太少
可是有時候半夜
突然間 半夜 醒過來 冒冷汗
就趕快
我太太我兒子 就會問我 爸爸你怎麼了怎麼回事 哪裡痛
結果 都不是 幫我拿個糖果就好了
那我沒有打胰島素以後
就沒有再發生過這種事
完全沒有 一次都沒有
在這一段時間
從去年七月底 入酮到現在
就剛我們理事長講的沒錯
我內衣內褲都是跟XX買的
[哄堂大笑]XX購物台買的
為什麼呢
因為
我太太在二年前 陪三個小孩到美國去住
我在台灣
XX購物買一打送一打
我有二打
買二次就48件
所以可以一個半月洗一次
你們誰做的到 [大笑]
做不到嘛
後來 我就覺的奇怪
XX的內褲怎麼 料子很爛
一穿就往下掉
後來才發現不是
人家還是有品管的啦 是你自己
是我的肚子
我的肚子油真的下降了
我覺的蠻高興的
那我觀念有什麼改變
這是我觀念的改變
各位 血糖很重要
血糖是很重要的東西
你千萬不要覺的糖是不好的東西
是太多啦
什麼時候最快樂
吃糖最快樂
可以跟各位講
我以前喝黑咖啡
一杯黑咖啡加二顆方糖進去不攪開
糖最後沈在最下面
拿調羹下去
把那2顆糖 舀起來 直接吃
你愛吃糖 沒有人贏的過我
我是非常愛吃糖的
可是我現在真的就
完全沒有在碰糖
也過的蠻習慣的
現在和我太太一樣去喝黑咖啡
然後加MCT 椰子油
重點在過量
你說車子好不好
在一百年前
美國有立法 想要立法
車子會撞死人
所以要禁止研發車輛
現在你會不會覺的很
荒謬
非常奇怪的說法
但以前人就是這樣的說法
跟這個一樣啊
糖本身是好的
但現在吃的太過量 過量才是毒的
飢餓是古代人類的常態
要習慣它
那時候我就想說 間歇性斷食
我來試試看
老祖宗能夠茹毛飲血
大口的吃肉為什麼
我連一點油都不能吃
所以我就開始
練習吃油
那我現在門診看到中午的時候
我會拿一個調羹
就直接
喝一口油不是醬油
[哄堂大笑]
我太太會準備一些其他的油
今天早上 她跟我講了一個不知道是什麼樣的油
我會喝一調羹就不餓了
如果你一早醒來會覺的餓
表示 你還在代謝糖
一早上醒來沒有餓 就是在生酮
這很好判斷根本不用測
基本上 我只是回歸
文明前人類的正常生活
我感覺是 我不是跟其他人不一樣
人可以演化到現在
古代的人能夠做的
古代的人都是 漁牧、游牧、漁獵
哪有人可以有地方安家
讓你在那裡耕田、種果樹
不可能嘛
所以 糖的來源是很沒有的(稀少)
一直到現代的
文明病
Civilization Diet Disease
剛開始第一句就是講這件事 文明
越文明 大家就越胖
越胖 就糖尿病越多
然後吶
眼科生意就越好[笑]
沒錯吧 現在我們眼科的生意非常好
所以我不覺的我這樣做有什麼問題
因為我個人這樣做了一年多以後
我覺的效果很好
所以 就跟我們理事長和撒大講
今年再來跟大家分享
好 那這是什麼
這叫從尾說起
從尾說起 是上次2018/7/29演講最後一張投影片
最後一張投影片
耶 我也有鋪梗喔[哄堂大笑]
你看這個地方
糖尿病視網膜病變 不同年齡層盛行率
糖尿病視網膜病變盛行率
40~49 50~然後 5x~ 7x
4x~ 5x~ 6x~ 7x~
糖尿病視網膜病變盛行率
你只要夠老 都等的到你
你有沒有看到
是不是比50%來的高
不同的種族 是有不同的盛行率
不過都很高
這是糖尿病第一型的糖尿病第一型
這是第二型
然後呢
嚴重危及視力 糖尿病病變 盛行率
大家要知道
糖尿病是會 影響眼睛的
糖尿病影響眼睛 是會瞎掉的
而且
慢慢在進行的時候
你只要夠老
就等的到你
了不了解
這是很討厭的
所以大家應該在 年輕時/尚未發生 糖尿病之前
或是 糖尿病前期的階段
就要好好的注意
會嚴重危及視力的
大概有15%左右
這是糖尿病第一型
這是糖尿病第二型
NIDDM的 也是10%~15%
這叫 嚴重危及視力 會瞎掉的
講的好聽 叫 嚴重危及視力(=瞎掉)
上次的結語
因為上次我講的時候還沒有遇到很多 病人
後來有和撒大提到
現在就是和一些 病人來
目前 我沒有叫病人 吃生酮
但是 我會問他 有沒有吃
就這樣
但是 我不會鼓勵對方
因為這是我個人的事
很多 研究在做
不過 我所知道的
生酮對糖尿病
大家有在做研究
可是 生酮對糖尿病眼底病變 沒有人做
到現在為止沒有人做
那你看到
這實在非常鬱悶
Any retinopathy任何的視網膜病變
這是第一型糖尿病
這是第二型糖尿病
他的圖型是
(藍色)有打胰島素
(橘色)沒有打胰島素
第二型糖尿病
(藍色)有打胰島素的在上面
沒有打胰島素的在下面
你有沒有注意到
我以前都跟病人講
你如果 血糖控制不好
很簡單嘛
你就去打胰島素
我還會鼓勵他 到 內科、家醫科 要找醫生
控制不好就打胰島素
我那時的概念上胰島素就是治療血糖
那麼簡單的事情 可是
你有沒有注意到說 就是很奇怪
眼科裡面 是有一些東西 真的很奇怪
第1個
剛剛給你看的圖
你只要有糖尿病
後來
都會有糖尿病視網膜病變
第2個
就是這個圖
你只要有糖尿病
後來嚴重的時候
你有去打胰島素
你後來的狀況 就是不好
這個圖形(藍線)百分比都很高
沒有打的(橘線)反而是好
所以說到底要怎樣
不治療 也會往那裡去
治療以後
怎麼樣呢
到最後面
好啦 我叫病人去打胰島素
打完之後
更差
懂不懂
還有第3個 是什麼
你血糖很高的時候
糖化血色素很高的時候
去控制糖尿病的時候
糖尿病控制的快眼睛會 霧掉(模糊)
糖尿病控制的 越快越好
對其他的系統都好
可是 對眼睛不好
這3個東西
是我以前 唸醫學院、當住院醫師時期
我沒有辦法回答的 東西
老師教我們 就是有這件事
我們都認為 就是這個樣子
也沒什麼好說的
就是這個樣子
結果呢 我來到生酮以後呢
咦 很多事情 知道理由了
所以很高興
就是說
這3個 其實吶 他的理由 就是
胰島素
所以你可以這樣說
我剛才提的內容 讓你覺的非常失望
你看到Insulin help to control glucose
but not to improve DM eye complication
就是說胰島素能夠 幫助 控制血糖
但是不會改善
糖尿病 的 眼睛 的 合併症
喔 這真是非常非常鬱悶知道這個結果
你血糖控制再好
眼睛該瞎的時候 還是會瞎掉
[哄堂大笑]
那你這樣 幹什麼嘛 那我就不要治療嘛
那我為什麼 要把血糖控制好
那你現在是要怎樣
對不對
那
這個地方要跟你講二個
你說葡萄糖和胰島素
他都是有一體兩面
葡萄糖當它是好的
它是能量的消耗的來源
但是以前老師就說過
葡萄糖是不好的
它是對血管而言是有毒 有毒害性
這個組織學上都可以看的出來
但是
我以前不知道的是 胰島素這個東西
胰島素好 可以幫助我們控制血糖
但是
它更壞的地方 在哪裡呢
它會造成 鈉的滯留
水增加 水腫
然後
胰島素來的時候
胰島素阻抗 又會造成
血管裡的 鈣出不去 鎂進不來
高雄賺大錢[大笑]
這時怎麼樣
血管會收縮
陳醫師你也拜拖一下 請你講眼科
你講一些和眼科不相關的是搞什麼
等一下 你看下去喔
其實 胰島素有一些迷思
對糖尿病患者
非糖尿病的患者
在胰島素高的時候
它都會產生
胰島素阻抗
這時候會造成一些病
這二個都會造成心臟病
其他
在糖尿病會造成 眼病變、腎病變、神經病變
在有胰島素阻抗的前題之下
就算你沒有糖尿病
也會造成 心臟病、高血壓、中風
在這個時候
他不是糖尿病 只有胰島素高
那在這個時候 他是糖尿病
所以說怎麼樣
他的 胰島素和血糖是都高的
以前我們醫學院 是不講這個東西的
我們只管什麼
只管糖
我們要講一句話
就是
三高
你知道三高的媽媽是誰
[哄堂大笑]
媽媽就是胰島素[笑]
我們以前不知道
因為政府一直在宣導
三高三高三高大家就朗朗上口
高血糖、高血脂、高血壓
所以我們現在怎麼樣
太多焦點放在血糖
沒有注意胰島素
其實胰島素是一種荷爾蒙
你知道
前面和大家報告過的
血糖是最重要的能量來源
這是什麼意思呢
血糖最好用了吃了馬上變血糖馬上就可以用
為什麼我說血糖很重要
你看我們身體裡面
有非常多的荷爾蒙
來for
制造production
血糖Glucose
昇糖素glucagon
皮質醇cortisol
腎上腺素adrenaline
生長激素growth hormone
很多種東西來制造糖
但是只有一個
來把糖去除掉
就是 胰島素
這要告訴你什麼
告訴你二件事
第一件事血糖很重要 非常重要
第二件事 要告訴你
古代是沒糖的
你說怎麼會搞到古代沒糖
這意思就是說
在古代糖很重要
你沒有糖
你身體內有好幾個 酵素、激素、生長激素
是在制造糖的
但是
古代沒有人糖太多
所以古代胰島素 怎麼樣
一點都不重要
躺在那裡沒事幹
結果現在 文明病來了
前面講四個沒事幹 怎麼樣
胰島素 疲於奔命
然後甚至於
你糖太多了
甚至於 我們說
胰臟癌
都是胰臟一直在 分泌胰島素
現代人 本末倒置
根本就是糖太多
多 才有害
大家要有這個觀念
多 有害的時候
它會引導胰島素跑出來
大家要把重點放在胰島素上
把胰島素的狀況搞清楚
你這個血糖是好控制的
High Insulin is Worse Than High Glucose
胰島素高是比血糖高還要毒的
胰島素過高什麼後遺症
慢性發炎
癌症、血壓高
動脈硬化、血管功能下降、肥胖、阿茲海默症
其實這裡面怎麼樣
我發現到 原來我可以解釋
我臨床上看到的慢性發炎
眼科這是最嚴重的
然後呢
動脈硬化
咦 眼科和動脈硬化有什麼關係
眼科脈絡膜裡面 都是血管
血管功能下降
這幾個東西都跟眼科有關
你說 哎唷 眼睛這樣小顆
發炎也和眼睛有關喔
不重要吧
其實為什麼很重要
糖尿病
現在健保給付裡面
最大的負擔就在眼科
最大的喔
可能在座的大家都年輕 沒什麼感覺
可是現在的健保 負擔很重
糖尿病要給病人打針 一針三萬塊台幣
我們給病人算健保給付
8針
8針 要給付2眼
幾萬 算一下
48萬台幣
你一輩子有沒有繳48萬的健保費
[沒有]
對 賺到了 [哄堂大笑]
我趕快來
48萬
太好了來來來 來去
這是不對的
打這個打到瞎掉
打到醫師也無力
早上在討論 有的打到大出血
這麼多的
這也是去年2018的投影片
聯合國病 為什麼稱聯合國病
糖尿病對各個系統 都有影響
對 腦、心臟、腎臟 有影響
可是對眼睛 特別有影響
為什麼
從最前面的
節膜的節膜發炎、乾眼症
角膜的發炎青光眼、水晶體
白內障
虹膜的青光眼
到後面的飛蚊症
到最後 視網膜出血病變
黃斑部水腫缺氧
裡面出血很厲害 變飛蚊症
甚至是眼中風的機會 比較大
我們的病人裡面 非常非常多
因為糖尿病來給眼科醫師看的
甚至於說要開白內障 要點青光眼的藥
好啦
那為什麼它會 嚴重要危及視力呢
最重要的就是
血液裡面有二個成份
一個就是血漿
一個就是血清
血清就是這個水
水 溢出來=水腫 簡稱DME
E:Edema水腫
血 溢出來=出血 簡稱DMR
DM R:retinopathy視網膜病變
有分 DMR出血 和 DME水腫
DMR糖尿病視網膜黃斑部水腫 就要打雷射
一顆眼睛要打3次雷射 全部打6次
一次雷射大約是5000台幣
健保也是給付
5000*6次=30000台幣
又賺到了[大笑]
就找醫師打針
請看這一張
Vision Threatening視力威脅 就是二種
一種就是DME糖尿病視網膜黃斑部水腫
一種就是DMR糖尿病視網膜病變出血
DME和DMR在哪裡?
稱黃斑部水腫DME
出水DME的現象會出現在這個區塊
出血DMR視網膜病變的現象會在比較旁邊
旁邊有出血
所以我們打雷射是打在旁邊
打針是從前面 戳進去
戳進去 然後皮U~ 打針
一個禮拜大概打50個病人
你相信嗎
你說 不會是我 我沒事
我跟你講 就是會等到你
你在現在又是手機、平板
上課前我看大家手機平板一直都在使用
不過 我上課情況很好 沒有人在看手機[哄堂大笑]
覺的還蠻欣慰的[開心]
DME和DMR就是這二個 你到健保局
每個健保局的官員 被這二個項目 搞的暈頭轉向
好
為什麼 眼科那麼討厭
這是最重要的一張投影片
這個投影片一直改到今天早上
我拜拖我太太做的 她爆氣
你看
為什麼 我現在給你講理由
剛才提的內容 邏輯上有這樣的關係
你絕對不相信的事實
各位你現在在看這裡(前方螢幕)
光線是射這樣
螢幕會不會反光
你在看手機、平板
手機、平板 會不會照光 會吧
平常的光 照在你身體
可是你現在的光
是直射的喔
平常的太陽光
是透過牛/羊吃了草
樹/草吸收了太陽光 行光合作用
牛/羊去吃草
樹/草先拿到的能量
牛/羊去吃草 得到第二級的能量
人再去吃牛/羊 得到第三級的能量
只有眼睛 直接得到第一級的能量
就是直射眼底
這一區就是黃斑部
這是中心凹
光線就是從瞳孔直射到底
眼睛有什麼特色
向大家提幾項
1.最直接促氧化的能量來源
你現在看手機的時候 就是在看這個東西 最大來源
你們多看一點 明天來掛號 嘻嘻 [大笑]
然後呢 其實你不相信
眼睛內的DHA脂肪量最高
感光細胞56%的細胞膜都是DHA
而且眼睛只用最高檔的油 第2名的油都不用
[操作遙控筆中]
都被你們看光了[笑]
氧氣 眼睛的血管密度最高
眼睛的血管密度最高
眼睛的血液流速最快
這幾項 很重要
你不會感覺到 眼睛原來是這個樣子
當你在看手機的時候
眼睛血管的流速 是增加三成
咻~咻~咻~ 為什麼要快速的流動
你一直在看
你認為 眼睛不會燒掉嗎
你有沒有想過這個問題 眼睛會不會燒掉
你把手掌放在手電筒上面
放十分鐘你的手掌會不會燙? [會]
你把手電筒拿來照眼睛[大笑]
你說 神經病 對
可是 你會不會 用手機 照眼睛 [會] 會吧
你今天晚上回到家
睡覺前把手電筒拿來照眼睛
請旁邊的人幫你拍照 你看到會嚇死
這是個秘密 不可以跟別人講
不然 大家不會來掛號[笑]
你是這樣在照射眼睛
為什麼 眼睛不會燒掉
身體有自主的調節
眼睛的流速眼睛的血管密度 本來就是第一名
第二個在看近的時候 流速就加快
趕快把光線照進來的能量給帶走
所以 氧氣量最高
氧氣量最高就會造成 人體最高的氧化壓力
你沒有這個感覺什麼叫氧化壓力
氧化壓力就是
你本來要做工 就是要氧化
氧化 又會造成自由基
自由基 又會造成身體的傷害
眼睛內的組織 又會被自由基傷害
這個時候眼睛要自行調節分配
何時氧化多一點 何時氧化少一點
這樣有理解嗎
壓力是非常大的
這就是為什麼
現行美國人眼睛瞎掉排行第1 就是這個病
所以 每次病人來的時候
我都說 你得到美國病
他會覺的疑惑 為什麼是美國病
我說 你的狀況是 美國瞎掉排行第1名的病
病患笑說 那還好 我不是美國人[笑]
你吃東西、生活方式和美國人越來越像
將來國人黃斑部有問題 會瞎掉的病人會越來越多
好
現在向大家介紹 中心凹
光線由中間射入
我把這一區放大顯示
這一區叫視網膜
視網膜正中間稱黃斑部
黃斑部的最中間的一塊稱中心凹
中心凹 讀/辨視
看報紙就是用這一塊在看
你可以把視網膜當成是台灣
黃斑部就是台灣的中間
就是台北市
台北市的最中間 就是總統府
總統府就是 中心凹
中心凹 還有最中央的小凹
這個小凹 就是你看東西的 一度(?)
一度(?)看到的東西就是中心小凹
假設黃斑部中心凹 是總統府
那中心小凹是什麼 就是蔡英文[笑]
在這個區域有一區無血管區
對不起 我越講越深了
無血管區
在中心凹 的 最中心區 有個無血管區
無血管區 目的 最清晰的視野
這裡是沒有血管的 血管長不進去
你說 太好了 糖尿病是血管病
那沒有血管 是不是就不會病變
剛好相反
因為這區沒有血管
血管進不去
這一區如果受光太厲害
這一區的能量相對高
水腫DME和出血DMR 就相對嚴重
因為這一區是最最中間的視力
所以這個時候 水腫DME和出血DMR就來了
好 你看
初期背景型視網膜病變
DME這是黃斑 有水腫黃黃的
然後呢
旁邊有出血DMR
旁邊是DME水腫
這個是出血DMR
嚴重會瞎掉的
出血DMR
PDR叫做嚴重
他在水腫DME是在這一塊
這個黃黃的水腫DME旁邊有一些滲出物
這個是 出血DMR
現在眼科都會做眼部斷層CT
眼科稱OCT
OCT就可以照的出中心凹
凹下去的部份 旁邊鼓起來
這個就是水腫DME
我們會正面的去看 這個圖的厚度是440
這一眼656
厚度這麼厚 表示腫起來了
紅色和白色 代表腫起來了
這是右眼 這是左眼
腫起來 健保>300才有給付
這個你看二個眼睛 一眼8針2眼全中
16針[無奈的笑]
打針打的天荒地老
好啦 後來嚴重的時候
就會產生 新生血管
有沒有看到 一條一條的血管
更嚴重的時候
就會大出血
大出血之後 就視網膜剝離
千萬不要以為與我無關
請看 眼底攝影的圖
糖化血色素9.5的時候 只吃口服降血糖藥
眼底照相 這是神經
這是血管
這是黃斑區
無血管區 在這裡
後來
開始打胰島素之後
糖化血色素下降了
三個月之後你看到沒有
黃斑部 反而是水腫DME
旁邊的血管 反而漏滲的更厲害
但是 當時的糖化血色素是7.2
視力整個就壞下去了
這個視力還可以看到1.0後來就變成0.3/0.4
這也是其中一個案例
原本血糖控制不良
黃斑水腫DME黃黃的 有沒有看到 這個地方水腫
然後吶 血糖急速控制
從10.7降到7.8的時候
黃斑水腫 反而變厲害
那
後來改用放寬血糖的控制
後來到8.6
然後
旁邊又做了雷射
後來 黃斑部水腫DME就改善了
這是 血糖的病人
你可以看到
黃斑部無血管區 正常應該要黑黑的
結果旁邊有白白的
就是DME有水腫
水腫以後我打了雷射
打了雷射有沒有看到 一點一點的
打了雷射 情況有好了一些
後來 血糖控制不好
加打胰島素
胰島素 下去之後
你看打雷射後 是這樣
打雷射後 又打胰島素控制是這樣
結果水腫DME 反而變厲害
我們上次2018 還有提到DHA(ω-3必需脂肪酸)
DHA要注意到 在感光細胞的細胞膜
細胞膜上有很多的DHA
粒線體的內外層 也有很多的DHA
DHA是很重要的
這是為什麼我都要吃Omega-3
另外要跟大家講的就是蝦紅素
就我剛才跟大家報告的
胰島素會造成發炎
發炎嚴重的在哪裡
在眼睛
所以 蝦紅素很重要(重覆2次)
我每天要吃一顆蝦紅素
蝦紅素 是從雨生紅球藻提煉出來的
不是從蝦子拿的
它也是吃素的
所以 你可以吃蝦紅素 為什麼呢
蝦紅素的抗氧化力是 葉黃素的2.75倍
以抗氧化的能量來講
蝦紅素一隻獨秀
第二名才是葉黃素 不過
蝦紅素還是葉黃素的2.75倍
蝦紅素對眼睛的保養抗氧化 很重要
蝦紅素能讓血流快 血流快
蝦紅素對青光眼、脈絡膜的 血流速都有增加的作用
好 最後啦
我只能夠這樣講
就是說 我現在還有很多的病人
看看 將來有沒有機會 再跟他們講
我只對 糖尿病視網膜病變 是有興趣的
經上次2018和本次2019的比較
我已經可以理解到
控糖和控胰 是對糖尿病視網膜病變
是同樣嚴重的影響
很多糖尿病所造成的 眼睛病變
現在已經經由
生酮和低醣的方式
已經能夠有了解
接下去
應該怎麼辦呢
臨床上
我有幾位個病人
就是剛才大家看到的
我會叫他說
我不會直接叫他吃生酮
但是呢 就是
若有吃生酮的 我會做追蹤
那低醣對糖尿病 很重要
但是對糖尿病視網膜病變 是"更"重要的
我有的時候會吃到生酮 有的時候會吃到低醣
我現在的目標是能夠 吃到低醣
自己的身體狀況是 OK的
我就滿意了
這是我去新的醫院
我跟郭理事長都是這個學校畢業的
他在新竹
一個醫院
我才去三個月
謝謝各位今天的聆聽謝謝
[掌聲]